Come on.
Sini...
Well, that was a fun thing that happened.
Itu hal lucu yang terjadi.
Let's bring our attention back to the main event.
Mari kita alihkan perhatian ke acara utama.
Thank you for your patience.
Terima kasih sudah menunggu.
Here comes the bride.
Datanglah, sang pengantin.
(Sayoko Imamura (24), Domestic Helper)
(Sayoko Imamura, 24, Pembantu Domestik)
I can't breathe.
Aku tak bisa bernapas.
What's going on?
Apa yang terjadi?
Sayoko!
Sayoko!
Sayoko! Sayoko!
Sayoko! Sayoko!
Calm down, Shinpo. Call the ambulance!
Tenang, Shinpo. Paman, panggil ambulans!
Okay.
Baik.
It's no use. She's already dead.
Percuma. Dia sudah tewas.
It is now 1:22 p.m.
Sekarang pukul 1.22 siang.
Sayoko.
Sayoko.
(Hiroko Nagashima (23), Wedding Planner) Why?
(Hiroko Nagashima, 23) Kenapa?
Why does she have to die now?
(Perencana Pernikahan) Kenapa dia harus meninggal sekarang?
(Alex Harutoshi Kawasu (58), Pastor) She died too soon.
(Alex Harutoshi Kawasu, 58) Dia meninggal terlalu dini.
She was so young.
(Pastor) Padahal masih sangat muda.
She died at the right time.
Dia meninggal di waktu yang tepat.
(Gakuto Yamada (27), Office Worker)
(Gakuto Yamada, 27 Pegawai Kantor)
In that case, I'll be...
Kalau begitu, aku akan...
(Naho Mizuguchi (23), Office Worker) She got what she deserved.
(Naho Muzuhuchi, 23, Pegawai Kantor) Dia pantas mendapatkannya.
In fact, I thought she got it too late.
Bahkan, aku pikir dia terlambat mendapatkannya.
Mysterious clouds obstruct the field of vision.
Awan misterius menghalangi pandangan.
A sparkle that clears them up with deduction!
Sebuah percikan yang menjernihkan mereka dengan deduksi!
Why have the words of promise disappeared
Kenapa janji manis menghilang
during the climax of the happiest day ever?
selama klimaks di hari paling bahagia?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Until Death Do Us Part"
"Hingga Maut Memisahkan Kita"
So, why were you here at the murder scene?
Jadi, kenapa kau berada di sini, di tempat pembunuhan?
Well, I happened to know the bride's father
Yah, aku kebetulan mengenal ayah pengantin melalui bar yang biasa kukunjungi.
You were invited to the wedding at the spur of the moment,
Kau diundang ke pernikahan secara mendadak, bukan?
And now we have an incident on our hands again.
Sekarang malah dapat insiden yang harus kita tangani.
Trouble seems to find you as always.
Tampaknya kau selalu dihantui masalah.
I'm sorry for that.
Aku minta maaf.
There aren't any wounds that stand out in particular.
Tidak ada luka yang mencolok.
The victim's name is Sayoko Imamura.
Nama korban adalah Sayoko Imamura.
She's 24 years old and works as a domestic helper.
Usianya 24 tahun dan bekerja sebagai pembantu domestik.
The time of death is 1:22 p.m., as you observed.
Waktu kematian adalah pukul 1.22 siang, seperti yang kau amati.
According to forensics, her death is caused by poison.
Menurut forensik, kematiannya disebabkan oleh racun.
What kind of poison was it?
Racun jenis apa itu?
They detected a substance in her body
Mereka mendeteksi sebuah zat dalam tubuhnya yang bisa ditemukan di jamur beracun.
It can cause whole-body paralysis and death
Itu bisa menyebabkan kelumpuhan seluruh tubuh
in about an hour after ingesting even a small amount.
dan kematian dalam satu jam setelah menelannya meski sedikit.
In that case, whoever gave the bride anything to eat or drink
Jadi, siapa pun yang memberikan pengantin apa pun untuk dimakan atau diminum
is a suspect.
adalah tersangka.
(Waiting Room for Personnel) This is Hiroko Nagashima,
(Ruang Tunggu untuk Personel) Ini Hiroko Nagashima,
the wedding planner.
perencana pernikahan.
You seem to have given Imamura water to drink.
Kau tampaknya memberikan air kepada Imamura untuk diminum.
It's my job to support the bride.
Tugasku untuk membantu pengantin.
Giving water to drink is also part of the job.
Memberikan air untuk diminum juga bagian dari pekerjaan.
I stick a straw into the plastic bottle
Aku mencolokkan sedotan ke dalam botol plastik
and let her sip the water a little at a time
dan membiarkan dia menyedot airnya sedikit demi sedikit
while taking care not to destroy the make-up.
selagi menjaga agar tak merusak riasannya.
I heard that you were pushed around a lot
Kudengar kau banyak diperintah selagi menyiapkan pernikahan ini.
I'll admit that she was so troublesome that
Kuakui dia sangat merepotkan hingga aku hampir mau membunuhnya.
The schedule was strict to the minute,
Jadwalnya sangat padat,
and she tried to fit everything into it.
dan dia berusaha untuk menjejalkan semuanya.
Just look at this!
Lihat saja ini!
I don't even have time to breathe with this!
Aku bahkan tak punya waktu untuk bernapas dengan ini!
(1:25 p.m., the bride appears. 1:30 p.m., scripture reading)
(1.25 siang, pengantin muncul. 1.30 siang, pembacaan skrip)
She was unsatisfied with many of the points of the wedding reception
Dia tidak puas dengan banyak poin dari resepsi pernikahannya
and asked to change the colour of the napkins
dan meminta untuk mengubah warna taplak
before asking to change them back the next day.
sebelum meminta untuk mengubahnya kembali keesokan harinya.
She was the definition of a selfish princess!
Dia adalah definisi dari putri yang egois!
When you said you almost wanted to kill her, do you mean...
Ketika kau bilang hampir mau membunuhnya, maksudmu...
I didn't do it.
Aku tak melakukannya.
I mean, if I did, all the hard work that
Maksudku, jika aku melakukannya,
Everything went to waste in the end, though.
Semuanya sia-sia pada akhirnya.
What did you mean by that?
Apa maksudnya itu?
I was waiting for the fireworks effects to go off
Aku sedang menunggu efek kembang api hilang
after the bride walked down the aisle.
setelah pengantin berjalan menyusuri lorong.
I had a hard time getting permission for that.
Aku kesulitan mendapat izin untuk itu.
By the way, whose dog was it that barged onto the aisle?
Omong-omong, anjing siapa itu yang menerobos masuk ke lorong?
It's Yokoyama's.
Itu punya Yokoyama.
We planned on having it as the ring bearer.
Kami berencana menjadikan ia sebagai pembawa cincin.
Ring bearer?
Pembawa cincin?
It's someone who brings the wedding rings down the aisle.
Tugasnya membawa cincin kawin menyusuri lorong.
These days, even dogs are assigned the role.
Sekarang ini, bahkan anjing ditugaskan peran itu.
What do you want with me?
Ada perlu apa denganku?
Gakuto Yamada.
Gakuto Yamada.
He's friends with Shinpo, the groom.
Dia berteman dengan Shinpo, mempelai pria.
They both work for the same company.
Mereka berdua bekerja satu perusahaan.
We heard you went to the bride's waiting room before the ceremony.
Kami dengar kau pergi ke ruang tunggu pengantin sebelum upacara.
What did you do there?
Apa yang kau lakukan di sana?
I'm Shinpo's friend, but at the same time,
Aku teman Shinpo, tapi di waktu yang sama,
I am also a friend of Sayoko's.
aku juga teman Sayoko.
I went to personally offer her my congratulations.
Aku pergi secara pribadi mengucapkan selamat.
Did you give her anything to eat?
Apa kau memberinya sesuatu untuk dimakan?
Nothing at all.
Tidak sama sekali.
But I did give her something to drink.
Tapi aku memberinya minum.
It's this thing.
Ini.
Is it an alcoholic drink?
Apa itu minuman beralkohol?
That's right. I always carry it around.
Itu benar. Aku selalu membawanya.
She asked for a sip to cheer herself up.
Dia meminta satu seruput untuk menceriakan dirinya.
Will you let us examine the hip flask?
Boleh kami memeriksanya sebentar?
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
Hey, mister.
Hei, Paman.
You said she died at the right time when she fell over.
Kau bilang dia meninggal di waktu yang tepat ketika dia jatuh.
What did you mean?
Apa maksudmu?
So you heard it, huh?
Jadi, kau mendengarnya?
What did you mean by those words?
Apa maksudmu dengan kata-kata itu?
I shouldn't be saying this in front of a kid.
Aku seharusnya tidak mengatakan ini di depan seorang anak kecil.
Sayoko and I were...
Sayoko dan aku tadinya...
Conan, my pen ran out of ink.
Conan, penaku kehabisan tinta.
Could you ask anyone in the wedding hall if they could lend me one?
Boleh tolong ambilkan itu di aula pernikahan?
Okay. I'll go and get one for you.
Baiklah, aku pergi dulu.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Please continue.
Silakan lanjutkan.
Sure. I'd appreciate it if you could keep this a secret from Shinpo.
Tentu. Aku akan menghargainya jika kau bisa rahasiakan ini dari Shinpo.
But she and I were dating each other.
Sayoko dan aku berkencan.
With the knowledge that the two of them were getting married.
Dengan mengetahui bahwa mereka berdua akan menikah.
You got her to cheat on him.
Kau membuat dia berselingkuh darinya.
It was all Sayoko's doing.
Itu semua perbuatan Sayoko.
By "dying at the right time," I meant that
Maksudku "meninggal di waktu yang tepat",
I could run to some new girlfriend now that she's gone.
aku bisa berpaling ke kekasih baru karena dia sudah tiada.
What's with that excuse?
Ada apa dengan alasan itu?
the groom's father.
ayah mempelai pria.
Please accept my condolences.
Aku turut berdukacita.
Good grief. Why is this happening?
Astaga. Kenapa ini terjadi?
You went to the bride's waiting room before the ceremony, didn't you?
Kau pergi ke ruang tunggu pengantin sebelum upacara, bukan?
I did.
Benar.
I heard her parents had died,
Aku dengar orang tuanya sudah meninggal,
so I thought I could stand in for her family.
jadi, kupikir aku bisa menggantikan keluarganya.
I found out she loved chocolate, and I gave her some as a present.
Aku tahu dia suka cokelat, jadi, kuberi beberapa sebagai hadiah.
I'd love to eat it right now, but I just had my nails done.
Aku ingin memakan itu sekarang, tapi aku baru saja menyelesaikan kukuku.
Feed me, Father.
Suapi aku, Ayah.
But...
Tapi...
We're pretty much father and daughter. It's fine.
Tapi kita adalah ayah dan anak. Tidak apa-apa.
Her death was caused by poison.
Kematiannya disebabkan oleh racun.
No way!
Tidak mungkin!
I never put any poison in that chocolate.
Aku tak pernah memasukkan racun dalam cokelat itu.
We're still asking everyone about what happened.
Kami masih menanyai semua orang tentang apa yang terjadi.
Don't worry about it.
Jangan cemaskan itu.
Mister, you said this before, right?
Paman, kau mengatakan ini tadi, bukan?
"If only we realised it sooner."
"Jika saja kita menyadarinya lebih cepat."
"This marriage is indeed cursed!"
"Pernikahan ini dikutuk!"
You heard that?
Kau dengar itu?
I actually hired a detective to investigate the matter for me.
Aku menyewa detektif untuk menyelidiki masalah itu.
The results weren't very good.
Hasilnya tidak terlalu baik.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Sayoko had an extensive history of picking up men
Sayoko punya sejarah memincut pria sejak masa-masa sekolahnya.
I once tried to tell my son about it discreetly,
Aku pernah berusaha memberi tahu putraku tentang itu diam-diam,
but he wouldn't listen to me.
tapi dia tak mau mendengarkanku.
They do say that love is blind.
Mereka bilang cinta itu buta.
It wasn't me!
Bukan aku!
Mizuguchi, when the bride fell over,
Mizuguchi, ketika pengantin jatuh, kau tampaknya berbisik bahwa
she got what she deserved and that she got it too late.
dia pantas mendapatkannya, tapi dia terlambat mendapatkannya.
I've been friends with Sayoko since we were in school,
Aku berteman dengan Sayoko sejak kami sekolah,
but she was always going out with one boy after another.
tapi dia selalu bergonta-ganti pria.
I said it because I knew something terrible would happen to her someday.
Aku mengatakannya karena aku tahu dia akan menerima balasan suatu hari.
Do you know of anyone who would resent her?
Kau tahu seseorang yang membenci dia?
There were so many that I couldn't tell! Right?
Saking banyaknya, aku tidak tahu! Ya, 'kan?
I saw the groom's father feeding the bride some chocolate.
Aku melihat ayah mempelai pria menyuapi pengantin sedikit cokelat.
I was walking past the bride's waiting room
Aku sedang melewati ruang tunggu pengantin
when I glimpsed what was inside through the open door.
ketika aku melihat apa yang ada di dalam melalui pintu yang terbuka.
When did you see that?
Kapan kau lihat itu?
If I recall, it was around 12:45 p.m.
Jika aku tak salah ingat, sekitar pukul 12.45 siang.
Nagashima last gave her a drink at 12:50 p.m.
Nagashima terakhir memberikannya minum pukul 12.50 siang.
But it seems that she had water often,
Tapi tampaknya dia sering minum air,
so it's difficult to pinpoint a specific time.
jadi, sulit untuk menunjuk waktu yang spesifik.
And Yamada let her drink from his hip flask at about 12:20 p.m.
Lalu, Yamada membiarkannya minum dari botolnya sekitar pukul 12.20 siang.
If I remember correctly, the poison...
Jika aku tak salah ingat, racunnya...
According to forensics, the poison circulates within the body
Menurut forensik, racunnya bersirkulasi dalam tubuh
and causes death in an hour.
dan menyebabkan kematian dalam satu jam.
An hour ago. That means...
Satu jam yang lalu. Itu artinya...
it's the hip flask.
botol minuman itu.
It could be.
Mungkin.
However, Yamada willingly submitted his hip flask for investigation.
Namun, Yamada bersedia menyerahkan botolnya untuk penyelidikan.
What is it?
Ada apa?
It's about what you said when the bride fell over.
Tentang apa yang Bapak katakan ketika pengantinnya jatuh.
It's just as I said.
Seperti yang kukatakan.
A girl as young as her shouldn't have died so soon.
Gadis seusianya seharusnya tidak meninggal begitu dini.
Yes, you're right.
Ya, kau benar.
The data has been uploaded.
Data telah diunggah.
How was it?
Bagaimana?
There was nothing wrong with the plastic bottle or the hip flask.
Tak ada yang salah dengan botol plastik dan botol minuman itu.
But they detected mushroom poison in the chocolates.
Tapi mereka mendeteksi jamur beracun dalam cokelat itu.
That can't be!
Tidak mungkin!
Mister, why did you give the bride those chocolates?
Kenapa Paman memberikan pengantin cokelat itu?
Well...
Yah...
During the rehearsal,
Selama latihan,
Sayoko talked about how much she loved Mativa chocolates.
Sayoko bicara tentang betapa dia sangat mencintai cokelat Mativa.
I bought the chocolates at a department store
Aku membeli cokelat itu di pusat perbelanjaan dan memberikannya pada dia.
But why were the department store chocolates spiked with poison?
Tapi kenapa cokelat pusat perbelanjaan berlumur racun?
Even if you ask me...
Meskipun kau tanya aku...
- This settles it, then. - Right.
- Maka ini menyelesaikannya. - Ya.
Hold on a second.
Tunggu sebentar.
What is it, kid?
Ada apa, Nak?
Would he poison the gifted chocolates
Akankah dia meracuni cokelat hadiah itu
if he knew he would be suspected?
jika dia tahu dia akan dicurigai?
If the father of the groom opposed the marriage,
Jika ayah mempelai pria menentang pernikahan itu,
he would have used a different method to protest against it.
dia akan menggunakan metode berbeda untuk menentangnya.
It looks like you have to keep investigating.
Sepertinya kau harus terus menyelidiki.
The crime is motivated by a grudge against the bride.
Kejahatan itu dimotivasi oleh dendam terhadap pengantin wanita.
I need to go to the toilet!
Aku mau ke toilet dulu!
(Bride's Waiting Room)
(Ruang Tunggu Pengantin)
This is the bride's waiting room.
Ini ruang tunggu pengantin.
If you exit the waiting room and turn left,
Jika keluar ruang tunggu dan belok kiri, maka akan ada lift.
On the other side of the lift landing is the waiting room for guests.
Di sisi lain lift adalah ruang tunggu untuk para tamu.
Nobody's here.
Tak ada seorang pun di sini.
Poor thing. You're all alone here.
Kasihan. Kau sendirian di sini.
The lead has been cut.
Talinya telah dipotong.
(Waiting Room for Personnel) It looks like I'm not mistaken.
(Ruang Tunggu Personel)
Hey, miss.
Hei, Kak.
What is it?
Ada apa?
I wanted to see the schedule for the wedding ceremony again.
Aku ingin melihat jadwal untuk upacara pernikahannya lagi.
I don't mind.
Aku tidak keberatan.
- Here. - Thank you.
- Ini. - Terima kasih.
(1:25 p.m., the bride appears) Let's see.
(1.25 siang, pengantin muncul) Mari kita lihat...
I knew it.
Sudah kuduga benar.
The wedding ceremony didn't start as planned on the schedule.
Upacara pernikahan tidak mulai seperti yang direncanakan pada jadwal.
Why is that?
Kenapa itu?
That's the thing!
Itu masalahnya!
The groom lost one of his shoes right before it started.
Mempelai pria kehilangan salah satu sepatunya tepat sebelum dimulai.
We found it in the toilet eventually,
Kami menemukannya di toilet pada akhirnya,
but everything was delayed by five minutes.
tapi semuanya mundur lima menit.
What a slow reaction.
Reaksi yang lamban.
You came here early this morning to get things ready, right?
Kau datang ke sini pagi ini untuk menyiapkan semua hal, bukan?
I've been here since 6 a.m.
Aku telah berada di sini sejak pukul 6 pagi.
There were so many things to do that I lost track of them.
Ada begitu banyak hal untuk dilakukan hingga aku bingung.
But even though I came early...
Tapi walau aku datang pagi...
The dog escaped to the aisle too early,
Anjing itu kabur ke lorong terlalu cepat,
and the groom lost his shoe.
dan mempelai pria kehilangan sepatunya.
Things just didn't go to plan.
Keadaan tidak berjalan sesuai rencana.
The wedding ended partway in the first place, too.
Pernikahan itu juga berakhir separuh jalan.
The detailed schedule is the key to this incident.
Jadwal rinci adalah kunci insiden ini.
That's it! So that's how it is!
Oh, begitu rupanya.
I get it now. I know who the culprit is.
Aku mengerti sekarang. Aku tahu siapa pelakunya.
Officer Takagi, Uncle Kogoro told me he wanted something investigated.
Pak Takagi, Paman Kogoro memberitahuku dia ingin sesuatu diperiksa.
Detective Mouri, we've gathered everyone like you asked.
Detektif Mouri, kami telah mengumpulkan semua orang seperti yang kau minta.
Huh? But I...
Hah? Tapi aku...
I guess I did ask.
Aku rasa aku memang memintanya.
So this is Sleeping Kogoro!
Jadi ini adalah Kogoro Tidur!
It's my first time seeing it.
Baru kali ini aku melihatnya.
We can say that the point of this incident
Kita bisa katakan bahwa poin dari insiden ini
is the strong desire for revenge on Sayoko Imamura.
adalah hasrat kuat untuk balas dendam pada Sayoko Imamura.
Killing her on her wedding day would be shocking enough,
Membunuhnya pada hari pernikahannya akan cukup mengejutkan,
but the culprit waited for the most dramatic moment
tapi pelaku menunggu untuk momen paling dramatis
to take her life.
guna merenggut nyawanya.
They were likely waiting for the moment the bride and groom would kiss.
Mereka seperti menunggu momen mempelai wanita dan pria berciuman.
Is that even possible?
Apa itu memungkinkan?
But the culprit back-calculated the time so that it could happen.
Tapi pelaku menghitung kembali waktunya agar itu bisa terjadi.
So that's why they used the mushroom poison.
Itu sebabnya jamur beracun itu digunakan.
That's right.
Itu benar.
The ingredient in the poisonous mushroom
Bahan dalam jamur beracun
causes death after about an hour of ingesting
menyebabkan kematian setelah sekitar satu jam
So that's how it is.
Jadi begitu.
if she had died at the happiest point in her life.
jika dia tewas pada poin paling bahagia dalam hidupnya.
Isn't that right, Alex Harutoshi Kawasu?
Bukankah itu benar, Alex Harutoshi Kawasu?
It was the pastor?
Mustahil! Pastor?
What are you talking about? I don't understand.
Apa yang kau bicarakan? Aku tidak mengerti.
You were the only person who knew about the Mativa chocolates
Kau satu-satunya orang yang tahu tentang cokelat Mativa
and was able to switch them out.
dan bisa menukarnya.
Nobuteru found out that the bride loved chocolates
Nobuteru tahu mempelai wanita menyukai cokelat
at the wedding rehearsal.
di latihan pernikahan.
You were at the rehearsal too, weren't you?
Kau juga ada di pelatihan itu, bukan?
In that case, Nagashima was also there as the wedding planner.
Kalau begitu, Nagashima juga ada di sana sebagai perencana pernikahan.
Nobuteru, when did you buy the chocolates?
Nobuteru, kapan kau membeli cokelat itu?
Today. I went to a department store in Beika-cho
Hari ini. Aku pergi ke pusat perbelanjaan di Beika-cho
I see.
Begitu.
Even if you knew what kind of chocolates they were,
Meski kau tahu jenis cokelat apa itu,
you would need to see him buying them before you bought the same ones.
kau perlu melihat dia membelinya sebelum kau membeli yang sama.
That was why you tailed Nobuteru.
Itu sebabnya kau membuntuti Nobuteru.
Once you were sure of which chocolates he bought,
Begitu kau yakin cokelat mana yang dia beli,
you purchased the same chocolates yourself.
kau membeli cokelat yang sama.
You spiked the chocolates
Kau melumuri cokelat itu
with the poison you had prepared beforehand
dengan racun yang sudah kau siapkan sebelumnya
and waited for an opportunity to switch them out
dan menunggu kesempatan untuk menukarnya dengan punya Nobuteru.
Then, you made sure that
Lalu, kau memastikan bahwa
Nobuteru fed the chocolates to the bride
Nobuteru memberikan cokelat itu pada mempelai wanita
and hoped it would happen at the wedding ceremony.
dan berharap itu akan terjadi di upacara pernikahan.
Isn't that right?
Bukankah itu benar?
Have a look at this.
Lihatlah ini.
- Conan! - Yes!
- Conan! - Ya!
Here.
Ini.
It's the schedule for the wedding ceremony.
Itu jadwal untuk upacara pernikahannya.
When you look at it like this, it's quite amazing.
Ketika kau melihatnya seperti ini, itu cukup menakjubkan.
The schedule is detailed to the minute.
Jadwalnya rinci sampai ke menit.
The victim ate the chocolates at 12:45 p.m.
Korban memakan cokelat itu pukul 12.45 siang.
The groom lost his shoe
Mempelai pria kehilangan sepatunya
and the chihuahua barged onto the aisle,
dan chihuahua menerobos masuk ke lorong,
which resulted in a delay of about 10 minutes.
yang menghasilkan penundaan sekitar 10 menit.
In that case, if we add 10 minutes to the schedule,
Kalau begitu, jika kita menambahkan 10 menit pada jadwal,
1:45 p.m. would've been...
1.45 siang akan...
(The Kiss of Oath) The time for the bride and groom to kiss!
Waktunya untuk mempelai wanita dan pria berciuman!
So that was why you hid the groom's shoe!
Jadi itu sebabnya kau menyembunyikan sepatu mempelai pria!
Kawasu also tampered with the dog's lead
Kawasu juga merusak tali tuntun anjing itu dan menyebabkan ia
By doing that, he could delay the schedule little by little
Dengan melakukan itu, dia bisa menunda jadwal sedikit demi sedikit
so that he could adjust the timing of the bride falling over.
agar dia bisa menyesuaikan waktu mempelai wanita terjatuh.
Why would I have to do that?
Kenapa aku harus melakukan itu?
We investigated you at Detective Mouri's orders.
Kami menyelidikimu atas perintah Detektif Mouri.
You once had a son.
Kau pernah punya seorang putra.
He went to the same university as Sayoko
Dia kuliah di universitas yang sama dengan Sayoko
and seemed to have been in a relationship with her.
dan tampaknya menjalin hubungan dengannya.
Apparently, they had a difficult breakup during their fourth year,
Mereka mengalami putus hubungan yang sulit selama tahun keempat mereka,
and he died in a traffic accident a few months later.
dan dia tewas dalam kecelakaan lalu lintas beberapa bulan kemudian.
Taking the testimonies against the victim into account,
Memperhitungkan kesaksian itu terhadap korban,
one could easily imagine that your son had a very hard time.
kita bisa dengan mudah berpikir bahwa putramu mengalami kesulitan besar.
You investigated it thoroughly.
Kau menyelidiki secara saksama.
I sensed a strong feeling of revenge in the motive for this incident.
Aku merasakan firasat balas dendam yang kuat dalam motif insiden ini.
Moreover, you were the only person
Terlebih lagi, kau satu-satunya orang
who could look at what was inside Nagashima's schedule
yang bisa melihat isi jadwal Nagashima
and switch the chocolates out.
dan menukar cokelatnya.
One more thing.
Satu hal lagi.
You still have the chocolates on you, right?
Kau masih membawa cokelat itu, bukan?
It's hard to believe that you would throw them away somewhere.
Sulit dipercaya bahwa kau akan membuangnya ke suatu tempat.
Kawasu, you thought in your own way that
Kawasu, kau berpikir dengan caramu sendiri bahwa
it was the safest place to hide them.
itu tempat teraman untuk menyembunyikannya.
You're a man of the church.
Kau pemimpin gereja.
And you're very confident in your position.
Kau sangat percaya diri pada posisimu.
Confident that you won't be subjected to security checks and the like.
Percaya diri bahwa kau tak akan diperiksa dan sebagainya.
but she didn't even show up to his funeral.
dia bahkan tidak datang ke pemakamannya.
I couldn't let her get married
Aku tak bisa membiarkan dia menikah
with a blissful expression on her face
dengan ekspresi bahagia di wajahnya
when she did the evilest deed imaginable.
ketika dia telah melakukan perbuatan yang paling keji.
I poisoned her so that she would die at the happiest point of her life.
Aku meracuni dia agar tewas pada momen paling bahagia dalam hidupnya.
But she died before the kiss!
Tapi dia meninggal sebelum ciuman!
The poison should've taken effect after an hour.
Racun itu seharusnya berdampak setelah satu jam.
You said at the beginning
Kau bilang di awal
that she died too soon.
bahwa dia meninggal terlalu dini.
She died too soon.
Dia meninggal terlalu dini.
She was so young.
Padahal masih sangat muda.
You panicked and added the second sentence,
Kau panik dan menambahkan kalimat kedua,
but the words "too soon" referred to the fact that
tapi kata-kata "terlalu dini" merujuk pada fakta bahwa
she succumbed to the poison too soon.
dia menyerah terhadap racun itu terlalu dini.
I was convinced that you were the culprit.
aku yakin bahwa kaulah pelakunya.
Sleeping Kogoro.
Kogoro Tidur.
I am impressed by that discerning eye of yours.
Aku terkesan oleh matamu yang tajam.
And thank you.
Terima kasih.
Forgive us our sins,
Ampunilah kami,
as we forgive those who sin against us.
seperti kami pun mengampuni yang bersalah kepada kami.
- No! - You think you can kill yourself? Stop it!
Jangan!
He was just a parent who cared about his son.
Dia hanya orang tua yang peduli tentang anaknya.
If Ran were to get married,
Jika Ran akan menikah,
I guess I'd cry.
kurasa aku akan menangis.
You would cry, Uncle Kogoro?
Paman akan menangis?
Yeah, I'd cry while giving a groom a right beating
Ya, aku akan menangis sambil menghajar mempelai pria
and throw him over the shoulder!
dan melemparnya ke belakang!
Another bottle, please!
Tolong, botol lainnya!
I won't ever let you get married!
Aku tak akan pernah mengizinkanmu menikah!
Daddy will never let you get married!
Tak akan pernah!
Attention all shop owners in Bondo Shopping District!
Perhatian kepada semua pemilik toko di Wilayah Perbelanjaan Bondo!
Here comes the moment you've been waiting for!
Inilah saat yang kalian nantikan!
There is only one way to win!
Hanya ada satu cara untuk menang!
The Victorious Diamond shining on her chest!
Berlian kemenangan bersinar di dadanya!
- The female pro wrestler! - Sorry?
- Pegulat pro wanita! - Apa?
There's no way anyone would fight a pro wrestler...
Tak mungkin ada orang yang mau melawan seorang pegulat pro...
This is pointless!
Ini tak ada gunanya!
Falls aren't in play yet.
Kejatuhan belum terjadi.
Next Conan,
Selanjutnya di Conan,
"The Shopping District Is in Love"
"Wilayah Perbelanjaan Jatuh Cinta"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"A pro wrestling tournament"
"Turnamen gulat pro"
It's Christmas next week!
Minggu depan Natal!
A pro wrestling tournament on Christmas?
Sebuah turnamen gulat pro di hari Natal?
Yes.
Ya.